# 03.

## 👩🏻‍💻 TIL - 3. Git 명령어 정리

<br>
$ git init

- 해당 디렉토리를 local repository로 만들고 .git 이라는 하위 디렉토리를 만든다.

- 새로운 remote repository의 기준이 될 디렉토리
  remote repository는 github에서 만들 수 있다.

<br>
$ git remote add (remote name) (remote url)

- 새로운 remote repository를 추가하는 명령어

- init 명령어를 통해 local repository를 설정하고 remote 명령어를 통해 remote repository와 연결해줄 수 있다.

- 협업하는 사람의 remote repository에서 pull해오거나
  push할 때도 사용
  remote name은 재량에 따라 변경

<br>
$ git clone (remote repository url)

- 터미널 내에서 git clone (내 repository 주소)을 통해 remote repository안에 있는 파일을 내 local repository로 가져오는 것.

<br>
$ git remote -v

- 현재 적용된 remote repository의 단축이름과 url을 보여주는 명령어

<br>
$ git add . (파일명)

- staging area에 변경사항이 있는 파일을 staged 되도록 추가하는 명령

<br>
$ git commit -m (파일명)
- staging area에 있는 파일을 내 local repository로 옮기는 명령어

<br>
$ git push (파일명)

- 내 local repository에 commit된 파일을 내 remote repository로 옮겨주는 명령어

<br>
$ git status

- git status를 입력하면 현재 작업중인 프로젝트의 staging area, untracked file의 목록을 주고 add, restore할 수 있는 명령어를 보여준다.

<br>
$ git restore (파일명)

- commit 되지 않은 local repository내에 있는 파일의 변경사항을 취소할 수 있다.

<br>
$ git reset (파일명)

- commit된 파일의 commit을 취소하는 명령어

<br>
$ git log
- 해당 repository의 commit history를 보여주는 명령어

<br>
$ git (short name) (branch name)

- 페어의 작업 내용을 내 local repository로 가져오는 명령어 \*변경사항은 자동 병합

<br>
$ git brach -[branch명]

- 브랜치 생성

$ git branch -d

- branch 삭제하는 명령어

<br>
$ git commit --amend -m "컷밋 메세지"

- 마지막 커밋에 커밋 수정, 추가 하였을 때 커밋 메세지 수정하능 방법

$ git commit --amend --no-edit

- 커밋 메세지를 변경하고 싶지 않을 때 사용

<br>
$ git stash

- 커밋을 임시저장하는 명령어

$ git stash list

- stash 목록 확인
  $ git stash apply
- 가장 최근의 stash를 가져와서 적용한다.

$ git stash apply [stash 이름]

- 해당 stash를 가져와서 작업할 수 있다.

$ git stash apply --index
staged상태까지 복원된다. => 원래 작업하던 파일의 상태로 돌아올 수 있다.

<br>
$ git reset --hard [메세지 이름]

- 마지막 커밋 메세지 삭제 (무조건 삭제)
- 개인 브랜치에서 사용할 것

$ git reset --mixed

- 이력을 돌릴 수 있음

<br>
$ git revert [커밋 아디]

- 특정 커밋을 되돌리는 경우 사용

<br>
$ git cherry-pick [커밋 아디]

- 다른 브랜치에 적용된 커밋을 내 브랜치에 적용하고 싶을 때 사용

$ git cherry-pick [커밋 아디 커밋 아디]

- 커밋 여러개를 한꺼번에 내 브랜치에 적용할 수 있다.

$ git cherry-pick [커밋 아디..커밋아디]

- 첫번째 커밋 과 두번째 커밋 사이의 모든 커밋을 가져올 수 있다.

<br>
📌 &nbsp; 기존에 알고 있던 명령어들 외에 많은 명령어를 알게 되었다. 
실제로 사용해보고 익히면서 실무에서 git을 조금 더 유연하게 사용할 수 있을 것 같은 생각이 들었다.
